[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 16]
คืนนี้หอหวนเอ๋อเลี้ยงต้อนรับ
ผู้เข้าสอบจากทุกสารทิศ
มีเรื่องดี ๆ แบบนี้ด้วยหรือ
รีบไปเร็ว
ไป ๆ ๆ
สิบปีลับกระบี่จนคมกริบ
หอมอ่อนดั่งบุปผาแรกแย้ม
ขออวยพรให้บัณฑิตทุกท่านผ่านการสอบคัดเลือก
ขอให้มีชื่อติดประกาศ
ดี
มา ๆ ๆ ดื่ม ๆ
ดื่ม ๆ ๆ
มา ๆ ๆ ดื่มหน่อย ๆ
ขอให้มีชื่อติดประกาศ
เอาอีกจอก ๆ สหาย
ทำไมเจ้าถึงไม่ดื่มล่ะ
ข้าคออ่อนนัก
- ดื่มไม่ไหว
- ดื่มสักจอก ๆ
วันนี้ทุกท่าน
ดื่มให้เต็มที่ ดื่มให้หนำใจเลย
- ดี ๆ ๆ
- มา ๆ ๆ
มา
ข้าคออ่อนจริง ๆ
นี่ของข้า
ทหารองครักษ์
รีบขึ้นไปเร็ว เร็ว
ทุกคนรีบขึ้นไป
ขึ้นไปให้หมด
เร็วเข้า
เจ้าหมอน้อย
เจ้า เจ้าไม่เป็นไรนะเถียนซิง
เถียนซิง
ข้าคือเถียนเยว่
เถียนเยว่หรือ
ไป
ลุกขึ้นเร็ว ๆ
รีบขึ้นไปหลบเร็ว
เรื่องป้ายเข้าสอบคัดเลือก
ข้าไม่เคยห้ามพวกเจ้ารับงานเพื่อหาเงินเลย
แต่สตรีในภาพวาด
ห้ามให้ผมนางร่วงแม้เพียงเส้นเดียว
หากผมนางร่วงหล่นแม้เพียงเส้นเดียว
พวกเจ้าเตรียมหัวหลุดจากบ่าได้เลย
- ขอรับ
ข้า ข้า
อย่าขยับ
ภาพวาด
ภาพวาดหรือ
[ลมสนขจรไกล]
พันธมิตรนักฆ่าเงา
เกาหราน
ข้าได้ยินว่าคืนนี้
พวกเจ้าอยู่ที่หอหวนเอ๋อ...
♪ สายฝนกำลังจะไหลริน ♪
♪ ร่วงหล่นไปทั่วเมือง ♪
♪ ในชั่วพริบตาที่จ้องมอง ♪
♪ อดีตยิ่งเอะอะโวยวาย ♪
ให้ข้าดูแผลหน่อย
ไม่ต้องหรอก
ท่านเป็นสตรี
บุกเข้าห้องบุรุษยามวิกาล
ก็เสื่อมเสียชื่อเสียงอยู่แล้ว
ท่าน....
ข้าขอดูหน่อย
♪ สายฝนกำลังจะไหลริน ♪
บาดแผล
น่าเกลียดจริง
♪ ร่วงหล่นไปทั่วเมือง ♪
♪ ในชั่วพริบตาที่จ้องมอง ♪
♪ อดีตยิ่งเอะอะโวยวาย ♪
คมดาบบาดเข้าไปครึ่งนิ้ว
โชคดีที่ไม่โดนเส้นเอ็นและกระดูก
♪ บางทีใจอาจกำลังตามหา ♪
แต่เจ้าต้องล้างแผลด้วยน้ำสะอาดก่อน
♪ สลักลงในรอยนิ้วมือ ♪
เพื่อไม่ให้แผลอักเสบ
♪ ฟังเสียงฝีเท้าอันหนักแน่น ♪
ไม่ต้องหรอก
ข้าจัดการเองได้
♪ ก้าวสู่ทางฝันไร้กังวล ♪
เจ้ามองเห็นแผลหรือ
ข้าไม่ชินกับการให้ผู้อื่นช่วย
♪ ปล่อยคืนวันผันผ่านไม่หยุดพัก ♪
เดี๋ยวเจ้าก็ชินเอง
♪ แต้มเติมความอ่อนโยนในดวงตา ♪
ข้าไม่...
♪ เคียงคู่ตะวันจันทรา ♪
เธอต้อง
♪ ทุ่มเทจนหมดใจ ♪
♪ ล่องทวนน้ำเคียงข้างเจ้า ♪
♪ เมื่อรักลึกซึ้งกลายเป็นดวงตา ♪
♪ เฝ้ามองอย่างถวิลหาดังเดิม ♪
♪ ร่วมเดินทางฝ่าลมหนาว ♪
♪ ราตรีกาลย่อมมีวันสิ้นสุด ♪
♪ เมื่อโชคชะตากลายเป็นดวงตา ♪
♪ เฝ้ามองอนาคตของกันและกัน ♪
♪ ไม่วอนขอสิ่งใดขอเพียงเยียวยากันและกัน ♪
♪ ไม่ให้เสียทีที่ได้เคียงคู่กันทุกวันคืน ♪
♪ สายฝนกำลังจะไหลริน ♪
♪ ร่วงหล่นไปทั่วเมือง ♪
♪ ในชั่วพริบตาที่จ้องมอง ♪
♪ อดีตยิ่งเอะอะโวยวาย ♪
♪ บางทีใจอาจกำลังตามหา ♪
♪ สลักลงในรอยนิ้วมือ ♪
♪ ฟังเสียงฝีเท้าอันหนักแน่น ♪
♪ ก้าวสู่ทางฝันไร้กังวล ♪
♪ ปล่อยคืนวันผันผ่านไม่หยุดพัก ♪
♪ แต้มเติมความอ่อนโยนในดวงตา ♪
♪ เคียงคู่ตะวันจันทรา ♪
เสร็จแล้ว
พันธมิตรนักฆ่าเงาจอมชั่วช้า
♪ ทุ่มเทจนหมดใจ ♪
โชคดีที่ไม่โดนใบหน้าเจ้า
ไม่อย่างนั้น
ข้าจะตามฆ่าพวกมันสุดหล้าฟ้าเขียวเลย
คุณหนูใหญ่เว่ย
ไม่คิดว่าการตัดสินคนจากรูปลักษณ์
มันอคติไปหน่อยหรือ
ไม่ให้ดูหน้า
แล้วจะให้ดูอะไร
คนบางคนนั้น
หน้าตาหล่อเหลา
ทว่ากลับกระหายเลือดชอบเข่นฆ่า
คนบางคน งดงามอ่อนหวาน
แต่ใจคอกลับอำมหิตดั่งอสรพิษ
แต่คนบางคน
หน้าตาอัปลักษณ์
ทว่าซื่อสัตย์ภักดี
ข้างนอกสุกใส
ข้างในเป็นโพรง
มีอยู่ถมไป
ใจคนเปลี่ยนได้
แต่รูปร่างหน้าตา
ติดตัวมาแต่กำเนิด
เกิดมาเช่นไร
ก็เติบโตมาเช่นนั้น
อย่างไรข้าก็ยังชอบคนหน้าตาดีอยู่ดี
ช่างตื้นเขินนัก
คนที่หน้าตาดี
จะกลายเป็นโจรไม่ได้หรืออย่างไร
หน้าตาหล่อเหลาเช่นเจ้า
ต่อให้ร้ายกาจเพียงใด
ก็คงร้ายไม่มากหรอก
ท่านรู้จักตัวตนของข้าจริงหรือ
ข้าไม่รู้จักตัวตนของเจ้าหรอก
แต่ว่า
ข้าสัมผัสได้
คุณหนูใหญ่เว่ย
ดึกมากแล้ว
ข้ายังมีงานต้องทำ
ขอ ขอตัวก่อน
นี่คือห้องของเจ้านะ
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
เจ้าอย่าขยับ
ข้าจัดการเอง
ข้า...ท่านเจ้าเมือง
ท่านเจ้าเมือง
เจ้าไม่ได้บาดเจ็บใช่ไหม
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ข้าไม่เป็นไร
ท่านเจ้าเมืองวางใจเถอะ
นี่คือแผนการที่เจ้าบอกหรือ
ทำไมเจ้าไม่บอกข้าให้เร็วกว่านี้
ข้าจะปล่อยให้
ท่านเจ้าเมือง
มาเสี่ยงอันตรายกับข้าไม่ได้หรอก
แต่เจ้าก็มาเสี่ยงอันตรายไม่ได้เหมือนกัน
ไม่ได้การ
ที่นี่ไม่ปลอดภัยอีกต่อไปแล้ว
ข้าจะส่งเจ้ากลับไปเดี๋ยวนี้
ไม่ได้นะท่านเจ้าเมือง
ข้าไปไม่ได้
ข้าต้องอยู่ที่นี่
เพื่ออยู่กับพวกเขา
เจ้าว่าอย่างไรนะ
อันที่จริง...
อันที่จริงจะว่าไปก็แปลก
ข้าลองหยั่งเชิงดูแล้ว
ข้ารู้สึกว่าพวกพันธมิตรนักฆ่าเงาเหล่านั้น
ไม่กล้าทำร้ายข้า
อย่าขยับนะ
แล้วมันเกี่ยวอะไร
กับการที่เจ้าอยากอยู่ที่นี่ด้วย
ท่านลองคิดดูสิ
หากเป็นเรื่องจริง
การที่ข้าอยู่ที่นี่
ก็เป็นเกราะคุ้มกันให้พวกเขาได้ไม่ใช่หรือ
นี่คือสิ่งที่เจ้าอยากทำหรือ
เราอุตส่าห์ได้สิทธิ์
สอบคัดเลือกของสามัญชนมา
เพื่อคัดเลือกผู้มีความสามารถให้แก่เก้านคร
ไม่แน่ว่าในกลุ่มคนเหล่านี้
อาจจะมีใครสักคน
ที่เปลี่ยนชะตาของเก้านครได้
ดังนั้น
ข้าต้องช่วยท่านเจ้าเมือง
ปกป้องเสาหลักของเก้านครเหล่านี้ไว้
ข้ารู้ว่าเจ้าอยากช่วยข้า
แต่ที่นี่อันตรายเกินไปจริง ๆ
เอาเถอะท่านเจ้าเมือง
ท่านวางใจเถอะ
ข้ารับรอง
ว่าจะไม่เกิดปัญหาอะไรขึ้นแน่นอน
งั้นข้ามีข้อแม้ข้อหนึ่ง
ข้าต้องให้ทหารองครักษ์อยู่ต่อ
เพื่อคุ้มครองเจ้า
ตำราพวกนี้
ล้วนเป็นตำราที่เจ้า
ไม่เคยได้อ่านมาก่อน
ข้าทำเครื่องหมายตรงจุดสำคัญไว้ให้แล้ว
เจ้ารีบทบทวนสักหน่อยก็พอ
ขอรับอาจารย์
คุณชายรองเจิ้ง
ท่านนี้คงจะเป็น
บัณฑิตที่อายุน้อยที่สุดในหอหวนเอ๋อ
ศิษย์ของฟ่านอวิ๋น เถียนซิงสินะ
พวกท่านคุยกันเถอะ
ดูจากการแต่งตัวของท่านแล้ว
อย่าบอกนะว่า
คุณชายรองสกุลเจิ้ง
ก็จะเข้าร่วมการสอบคัดเลือกด้วย
ถูกต้องแล้ว
ที่หอหวนเอ๋อมีผู้ร่วมอุดมการณ์มากมาย
ข้าจึงแอบหนีคนที่บ้านมา
แต่ว่า
หอหวนเอ๋อแห่งนี้ไม่ค่อยสงบสุขนัก
เมื่อวานมีโจรบุกเข้ามามากมาย
ข้าว่าคุณชายรองเจิ้ง
อย่าเอาชีวิตตัวเองมาล้อเล่นจะดีกว่า
หากพวกโจรเห็นว่าตรงประตู
มีเกี้ยวของจวนใต้เท้าเจิ้งจอดอยู่
ก็คงไม่กล้าทำการบุ่มบ่ามแล้ว
คุณชายรองเจิ้ง
มีฐานะสูงส่งถึงเพียงนี้
เหตุใดถึงเกิดสนใจการสอบคัดเลือกขึ้นมาได้
เดิมทีข้าไม่ได้สนใจหรอก
เพียงเพราะเจ้าสนใจต่างหาก
ข้าถึงได้รู้สึกว่ามันน่าสนุกขึ้นมา
อีกอย่างข้าก็ไม่สนว่าผลจะเป็นอย่างไร
สิ่งสำคัญคือระหว่างทาง
ใช่หรือไม่
ท่านมองโลกในแง่ดีจัง
แม้ว่าตอนนี้ท่านจะเข้าสอบไม่ได้แล้ว
แต่ข้ารู้ว่าท่านไม่ยอมแพ้หรอก
แค่ได้อยู่เป็นเพื่อนท่านก็ดีมากแล้ว
อยู่เป็นเพื่อนข้าคงไม่จำเป็นหรอก
ท่านไม่สร้างความลำบาก
ให้ผู้เข้าสอบสามัญชนเหล่านี้ต่างหาก
คือสิ่งสำคัญที่สุด
ดูสิว่าข้าเอาอะไรมาให้ท่าน
ข้าเอาขนมมาให้
ท่านลองชิมดูสิ
ขอบคุณคุณชายรองเจิ้งมาก
แต่ข้า
ชอบกินโจ๊กถ้วยนี้มากกว่า
เช่นนั้น
เจิ้งผู้นี้ไม่อยู่รบกวนแล้ว
ข้าเอาขนมไปแบ่งให้ผู้เข้าสอบคนอื่น ๆ ก่อน
จะได้ผูกมิตรไว้มาก ๆ
ผู้เข้าสอบทุกท่าน
ข้าเตรียมขนมมาให้เล็กน้อย
เชิญมาร่วมทานด้วยกันเถอะ
- ขอบคุณ ๆ
- ขอบคุณ
ข้าชื่อเจิ้งซื่อ
มาที่นี่เป็นครั้งแรก
ได้เตรียมสอบร่วมกับทุกท่าน
รู้สึกเป็นเกียรติมาก
จะสอบได้หรือไม่ไม่สำคัญ
สำคัญคือได้เป็นเพื่อนกับทุกท่าน
ทานตามสบายเลย
ขนมมีพอแน่นอน
อะไรนะ
คุณชายรองสกุลเจิ้ง
ทำไมถึงเป็นเขาไปได้
ทุกท่านอย่าเพิ่งไปสิ
ที่แท้ก็คือท่านนี่เอง
พวกเขาทุกคน
หลบเลี่ยงข้าราวกับสัตว์ร้าย
ก็เพราะข้าแซ่เจิ้งสินะ
คุณชายรองเจิ้ง
ทำไมข้าถึงรู้สึกว่า
ยิ่งรู้จักท่านนานเท่าไร
ก็ยิ่งดูท่านไม่ออกเลย
เรียนท่านเจ้าเมือง
ปิดผนึกข้อสอบคัดเลือกแล้ว
จะส่งไปยังสนามสอบในวันพรุ่งนี้
มะรืนนี้จะเปิดผนึกข้อสอบอย่างเป็นทางการ
แต่ว่า...
ว่ามา
การเปิดผนึกข้อสอบในปีก่อน ๆ
ล้วนเป็นใต้เท้าเจิ้งเป็นผู้ดูแล
แต่บัดนี้
การเปิดผนึกข้อสอบในวันมะรืนนี้
ไม่ทราบว่าควรให้ผู้ใดเป็นผู้ดูแล
เรื่องการเปิดผนึกข้อสอบ
ก็ให้ใต้เท้าไช่ดูแลแล้วกัน
ข้าหรือ
ท่านเจ้าเมือง
เกรงว่าจะไม่เหมาะสมนัก
คำสั่งของท่านเจ้าเมือง
ไม่เหมาะสมอย่างไร
นั่นสิ
เรียนเจ้าเมือง
ใต้เท้าเจิ้งขอเข้าพบขอรับ
ให้เข้ามา
ท่านเจ้าเมือง
การประชุมเช้านี้
ข้าต้องขออภัยด้วยที่มาช้า
ขอท่านเจ้าเมืองโปรดอภัย
ใต้เท้าเจิ้งมาถูกเวลาพอดี
ใต้เท้าไช่กำลังถามเรื่อง
การเปิดผนึกข้อสอบคัดเลือกปีนี้
ว่าควรจัดการอย่างไร
ว่ากันว่าการสอบคัดเลือกปีก่อน ๆ
ใต้เท้าเจิ้งเป็นผู้เปิดข้อสอบทุกครั้ง
ข้ากังวลว่าท่านอาจจะไม่สบาย
จะไม่สะดวกทำงานนี้
ท่านเจ้าเมืองโปรดวางใจ
ตราบใดที่ข้ายังเดินไหว
ย่อม
ทำหน้าที่อย่างสุดความสามารถ
ไม่มอบหมายให้ใครอื่น
เช่นนั้นย่อมดีที่สุด
วันนี้ในห้องโถงประชุม
เหล่าเจิ้ง
ไม่ยอมถอยเลยสักนิด
ดูเอาเถอะ
เหล่าเจิ้งน่ะ
เป็นลาหัวดื้อชัด ๆ
พวกท่านแอบนินทาอะไรข้าอีก
ข้าบอกว่าเขาเป็นลาหัวดื้อ
ข้าเป็นลาหัวดื้อ
ข้าเป็นคนพูดเอง ๆ
เอาเถอะ ๆ ๆ
ข้าบอกว่าท่านเป็นลาหัวดื้อ
มา เหล่าเจิ้ง
ข้าขอใช้ชาแทนเหล้า
ดื่มเพื่อขอโทษท่านแล้วกัน
นี่เหล่าเจิ้ง
ท่านอย่าถือตัวนักเลย
หากท่านไม่ดื่มจะเป็นการไม่ไว้หน้ากันนะ
ไม่อย่างนั้น
ข้าว่าพวกท่านสองคน
ใช้แผนยั่วโทสะเช่นนี้ทุกครั้งเลย
ครั้งหน้า
เปลี่ยนวิธีใหม่บ้างได้ไหม
ใช่ ๆ ๆ
เราใช้แผนยั่วโทสะมาสามสิบปีแล้ว
มันก็น่าเบื่อจริง ๆ
เหล่าจ้าว
ครั้งหน้าหาแผนใหม่นะ
จะพยายาม ๆ
มา ๆ ๆ
ใช้ชาแทนเหล้า
มา
พวกพันธมิตรนักฆ่าเงาที่จับมาเมื่อวาน
สอบสวนหรือยัง
ตกใจจนสลบไป
ป่านนี้ยังไม่ฟื้นเลย
แล้วทางหอหวนเอ๋อ
ส่งคนไปจับตาดูหรือยัง
เกาหรานนำทหารองครักษ์
ปลอมตัวเป็น
พ่อค้าแม่ค้าริมถนนแถวหอหวนเอ๋อแล้ว
หากมีความเคลื่อนไหวก็พร้อมลงมือทันที
ทางเข้าออกทุกทางก็มีทหารเฝ้าอยู่
ห้ามไม่ให้ผู้ใด
พกอาวุธเข้าไปในหอหวนเอ๋อทั้งสิ้น
ยังไม่พอ
ข้าต้องไปด้วยตัวเอง
ลุกขึ้นเถอะ
เลิกเสแสร้งได้แล้ว
เถ้าแก่
ข้าว่าแล้วว่าท่านต้องมาช่วยข้า
เจ้ารู้งั้นหรือ
รู้ขอรับ
ข้าเคารพท่านที่สุด
รักท่านที่สุด
และคิดถึงท่านที่สุด
แล้วเจ้าทำร้ายนางทำไม
ข้า...
ข้าไม่รู้ว่าเป็นนาง
ตอนนั้นมันบังเอิญ
เจ้าว่าควรตัดลิ้นดี
หรือกลืนเข็มดี
ข้าพูดความจริงทุกอย่าง
ข้าไม่เคย...
ข้าไม่เคยคิดทำร้ายนางเลย
ข้ารู้
ว่านางคือคนรู้ใจของเถ้าแก่
ถึงแม้ว่า
นางดูจะไม่ได้รู้สึกกับท่านแบบนั้น
แต่ข้าก็ยังไม่กล้าทำร้ายนางอยู่ดี
เถ้าแก่
เจ้าว่าอะไรนะ
ข้าขอร้องให้ท่านเชื่อข้าสักครั้งเถอะ
ข้าสาบานจริง ๆ
ข้าไม่ได้จะทำร้ายนางนะเถ้าแก่
[หอหวนเอ๋อ]
วันนี้ท่านอยากจะถามเรื่องอะไร
ข้าจะตอบทุกอย่าง
ข้าเกิดและโตมาในสกุลเจิ้ง
จึงรู้สึกว่าชื่อเสียงเงินทอง
ไม่ได้มีค่าอะไรนัก
เดิมทีคิดว่าจะมาที่หอหวนเอ๋อ
เพื่อดูว่าอะไรกันที่ดึงดูดให้ท่าน
จุดโคมอ่านหนังสือกลางดึก
ดูเหมือนว่าข้าจะคิดไปเอง
หากว่า
ทุกคนต่างทำเพื่อชื่อเสียงยศศักดิ์
เก้านครก็คงถึงคราวล่มสลาย
แต่โชคดีที่
ท่านเจ้าเมืองฝ่าฟันอุปสรรคนานา
เปิดการสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้าน
เช่นนี้แล้ว
สามัญชนก็สามารถเป็นขุนนางได้
เพื่อรับใช้ประชาชน
ท่านมีความคิดที่ดี
มา
ขอดื่มให้ท่าน
ข้าว่าอย่าเลยดีกว่า
คุณชายเจิ้งกับข้า
ไม่เคยกล้าเปิดใจต่อกันเลย
ดังนั้นคุณชายเจิ้ง
ดื่มคนเดียวเถอะ
ข้าเห็นสีหน้าท่านดูแปลกไป
มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
ฟ่านอวิ๋นก็ห่วงใยข้าด้วยหรือ
ข้าแค่รู้สึกแปลกใจ
แต่มีเรื่องหนึ่ง
ที่อยากถามท่านให้รู้เรื่อง
ทำไมตอนที่พันธมิตรนักฆ่าเงาบุกมา
หวังจะทำร้ายข้า
โหลวฉี่เหยียนถึงอยู่ที่นั่นด้วย
ไม่ว่าจะเป็นโหลวฉี่เหยียน
หรือเจิ้งซื่อก็ตาม
ต่อไปพันธมิตรนักฆ่าเงาจะไม่ทำร้ายท่านอีก
แสดงว่า
พันธมิตรนักฆ่าเงาพวกนั้น
เป็นคนของท่านจริง ๆ
พวกเขาก็เป็นดาบในมือท่านด้วย
ท่าน...
คุณชายรองเจิ้ง
ข้าอยากให้ท่านไปบอกพวกเขา
ว่าอย่าทำร้ายชาวบ้านผู้บริสุทธิ์
และอย่าสร้างความเดือดร้อนให้เก้านคร
ได้ ข้ารับปาก
ฟ่านอวิ๋น
อยู่ข้างกายข้าเถอะ
คอยตักเตือนข้า
ให้ขีดจำกัดของท่านเป็นขีดจำกัดของข้าด้วย
ข้า...
คุณชายรองเจิ้ง
ข้ายังมีธุระ
ข้าขอตัวก่อน
ท่านเจ้าเมือง
เกิดเรื่องขอรับ
เจ้าว่าอะไรนะ
บ้าไปแล้วหรือ
เป็นเรื่องจริงขอรับ
พอทหารองครักษ์ที่เฝ้ายามตื่นขึ้นมา
ก็พบว่าคนผู้นั้นยังอยู่ในคุก
แต่หัวเราะไม่หยุด
แล้วพูดว่า
เสียงเอย คนโง่เอย อะไรทำนองนั้น
ต่อมาพอท่านหมอไปตรวจดู
พบว่ามีคนใช้เข็มแทงเขาไว้หลายจุด
พอถอนเข็มออก
เขาก็พูดจาไม่เป็นความเลย
ดูท่าข้าจะประมาทศัตรูเกินไป
ตั้งแต่วันนี้ไป
จับตาดูทุกการเคลื่อนไหวของเจิ้งซื่อไว้
รถม้าของฉีเจิง
เดี๋ยวก่อน
เดี๋ยวก่อน ๆ
ฉีเจิง
ทำไมเดินเร็วจัง
วันนี้ท่านจะมา
ก็ไม่บอกกันสักคำเลย
เจ้ามีธุระอะไรกับข้าหรือเปล่า
ถ้าไม่มีอะไรข้ายังมีธุระ
เดี๋ยวก่อนสิ
ท่านเป็นอะไรไป
นี่ท่าน...
อารมณ์ไม่ดีหรือ
งั้นไม่เป็นไร
ในเมื่อท่านอารมณ์ไม่ดี
ข้าก็ไม่รบกวนท่านแล้ว
ข้ากลับก่อนนะ
ข้าอนุญาตให้เจ้าไปแล้วหรือ
ไปนั่งรถเล่นสักรอบ
เสร็จแล้วค่อยส่งฮู...
ค่อยมาส่งคุณหนูสกุลฟ่าน
ที่หอหวนเอ๋อ
นั่งรถเล่นเหรอ
ที่ไหน ไปนั่งรถเล่นที่ไหน
ทำไมต้องวนไปอีกรอบด้วย
ฉีเจิง
ท่านดมอะไรน่ะ
บนตัวเจ้ามีกลิ่นบุรุษสกปรก
กลิ่นบุรุษหรือ
เหมือนจะมีจริง ๆ
เจ้า...
งั้นต่อไปเวลาข้าปลอมเป็นบุรุษ
คงจะยิ่งยาก
ที่ใครจะจับได้แล้วใช่ไหม
เจ้ายังกล้ายั่วโมโหข้าอีก
ได้
ข้ามีของจะให้เจ้า
รับไป
นี่คืออะไร
ชาช่วยให้จิตใจสงบ
กันไม่ให้กลิ่นโสมมนั่น
รบกวนจนนอนไม่หลับ
ท่านเดินทางมาไกลขนาดนี้
แค่เพื่อมาให้ของนี่หรือ
ถูกต้อง
แค่อยากให้จิตใจเจ้าสงบลง
จะได้ไม่ฟุ้งซ่าน
จริงหรือ
เจ้าจะทำอะไร
อย่าขยับ
ข้าว่ากลิ่นบนตัวท่าน
หอมไม่เบาเลย
ข้ามีกลิ่นกายที่หอมเหนือคนทั่วไปเท่านั้น
ท่านมีถุงหอมอะไรหรือเปล่า
ไม่มี
ไม่มีจริงหรือ
- ไม่มีจริงหรือ
- ไม่มี
- ไม่มี ๆ
ไม่มีจริงหรือ
- ท่านไม่ให้ข้าก็จะหยิบเองนะ
- จั๊กจี้ ๆ ๆ
ข้าบอกแล้วว่ามีถุงหอม
ข้าเห็นตั้งแต่เมื่อกี้แล้ว
ท่านซ่อนไม่เนียนเลย
นี่ไม่ได้ให้เจ้านะ
เด็ดกิ่งกุ้ยในวังจันทรา
ยังบอกว่าไม่ได้ให้ข้าอีก
หอมจังเลย
เป็นของที่ข้าเคยตั้งใจจะให้เจ้า
ข้าไปขอมาให้เจ้าโดยเฉพาะด้วย
ท่านเชื่อเรื่องแบบนี้ด้วยหรือ
ก็ใช่น่ะสิ
ตอนแรกคิดว่าเจ้าจะได้เข้าสอบด้วย
ข้าเลยเป็นห่วงมาก
รู้สึกว่าต้องไปหาอะไรมาให้เจ้า
ขอให้เจ้าสอบผ่าน
บอกแล้วว่าอย่าไปเชื่อเรื่องแบบนี้
เจ้าคืนให้ข้าเถอะ
ในเมื่อท่านไปขอมาให้ข้า
ก็ถือว่าเป็นของข้าแล้ว
ขอบคุณนะ
ข้ากลัวว่าเจ้าเห็นแล้วจะเสียใจ
อย่างไรเสีย
เรื่องที่ผ่านไปแล้ว
ก็ปล่อยให้มันผ่านไปเถอะ
คนเราต้องมองไปข้างหน้า
นี่คือน้ำใจของท่าน
ข้าจะเก็บรักษาไว้ให้ดี
ถึงหอหวนเอ๋อแล้วขอรับ
- ทำไม...
- ข้าลองคิดดูแล้ว
ถุงหอมนั่น
ข้าให้เจ้ายืมเป็นการชั่วคราว
อย่าลืมคืนข้าด้วย
เอาเถอะ ๆ
ท่านช่างขี้งกจริง ๆ
ไปเถอะ
ข้า...
ข้าไปแล้วนะ
ท่านเจ้าเมืองเรียกสามัญชนเช่นข้า
มาที่รกร้างเช่นนี้
มีเรื่องด่วนอันใด
สามัญชนหรือ
ท่านช่างถ่อมตนจริง ๆ
ผู้กุมอำนาจหอจวี้อวิ๋น
และพันธมิตรนักฆ่าเงาไว้ในมือ
ในเก้านครนี้
คงมีแค่สามัญชนเช่นท่านที่ทำได้กระมัง
ข้าไม่ทราบเจตนาของท่านเจ้าเมือง
แต่พอดี ฟ่านอวิ๋นบอกข้ามาว่า
ดาบของนางจะไม่ชี้ไปยังชาวบ้านผู้บริสุทธิ์
ความคิดของนาง
ก็คือความคิดของข้าด้วย
ท่านเป็นหลานชายคนโปรดของใต้เท้าเจิ้ง
หากร่วมมือกับข้า
ก็นับว่าเป็นผู้มากความสามารถ
ข้าย่อมยินดี
แต่เสียดายที่ข้า
เกลียดการบังคับผู้อื่นเป็นที่สุด
ท่านอาจจะมีวิธีของตัวเอง
ที่ทำให้ชาวบ้านเก้านครมีข้าวกิน
มีเงินใช้
แต่สำหรับเก้านครแล้ว
อาจไม่ใช่เรื่องดีเสมอไป
ข้าในฐานะเจ้าเมืองต้องเตือนท่านสักหน่อย
หากพบเรื่องใดที่เป็นภัยต่อเก้านคร
ข้าจะตรวจสอบและจัดการเด็ดขาด
เมื่อถึงตอนนั้น
ไม่ว่าท่านจะเป็นเจิ้งซื่อ คุณชายเจิ้ง
หรือสกุลเจิ้ง
หากมีส่วนเกี่ยวข้อง
ข้าจะไม่ละเว้นโทษแน่
♪ หัวใจโหยหาอรุณรุ่ง ♪
♪ ความฝันย่อมไม่หวั่นต่อความอ้างว้าง ♪
♪ โผบินทวนลมแล้วอย่างไร ♪
♪ ขอเพียงไม่เสียดายวัยเยาว์ ♪
♪ ได้ร่วมเป็นคนธรรมดาผู้หนึ่ง ♪
♪ ทอดมองแสงเดียวกัน ♪
♪ ไม่กลัวแดนไกล ไม่หวั่นแสงสนธยา ♪
♪ เพียงเพื่อผืนฟ้ากว้างใหญ่นี้ ♪
♪ แลกกับความรุ่งโรจน์สักครา ♪
♪ เผชิญแสงสว่างมองดูอย่างกล้าหาญ ♪
♪ ให้ความมืดมนและบาดแผลถอยร่นไป ♪
♪ ไม่อาจต้านทานได้ ♪
♪ ไล่ตามแสง ให้ความฝันเบ่งบาน ♪
♪ ใช้ความมุ่งมั่นจุดประกายความศรัทธา ♪
♪ ให้สว่างไสว ♪
♪ ปล่อยให้ลมหนาวในอดีต ♪
♪ เป็นประกายแสงนับพันในดวงตา ♪
♪ เฝ้ารอวันได้ยลโฉมเจ้า ♪
แต่งตัวซอมซ่อเช่นนี้
คิดจะมาสอบในห้องสอบเดียวกับเราอีก
ไม่เจียมตัวเอาเสียเลย
ที่แย่ไปกว่านั้นคือ
พาเด็กน้อยมาด้วยอีกคน
ดูเหมือนข้าจะกลายเป็นตัวประหลาดไปแล้ว
ขอเพียงเจ้าไม่คิดเช่นนั้น
คำพูดของคนอื่นก็ทำร้ายเจ้าไม่ได้
ใต้เท้าเหยียน
เว่ยหรง
พี่เจ้ายังพนันกับข้าอยู่เลย
ว่าเจ้าไม่มาแน่ ๆ
เขาไม่รู้จักข้าเลยสักนิด
สมเป็นเว่ยหรงจริง ๆ
เจ้าคือเว่ยหรงหรือ
เจ้ากับใต้เท้าเหยียนเป็นอะไรกัน
ใต้เท้าเหยียนจะคบหากับพวกประหลาดได้อย่างไร
ใต้เท้าเหยียนมีความรู้ความสามารถ
ย่อมมีเหตุผลของท่านเอง
ท่านเจ้าเมือง
ท่านมาได้อย่างไร
วันนี้ท่าน
ไม่ได้ไปที่สนามสอบหรือ
ในสนามสอบมีผู้คุมสอบ
แต่ข้างกายเจ้า
กลับไม่มีใครคุยด้วยได้สักคน
ข้าแค่รู้สึกว่า
ตอนนี้
เจ้าน่าจะต้องการข้ามากกว่าสำนักสอบนะ
ช่วงนี้ทุกคน
ต่างไม่กินไม่นอน อ่านหนังสือโต้รุ่งกัน
หวังว่าพวกเขา
จะสอบได้คะแนนดีกันทุกคน
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้าเหน็ดเหนื่อยไม่ต่างจากทุกคน
แต่กลับไม่ได้เข้าสอบ
ไม่เสียใจจริงหรือ
ข้าบอกท่านไปหลายรอบแล้ว
ข้าเลิกเสียใจมานานแล้ว
ก็ดีแล้ว
รู้ทั้งรู้ว่าเจ้าชอบทำเป็นเข้มแข็ง
เสียแรงที่ข้าอุตส่าห์ไปที่สำนักฟ่านอิน
เพื่อไปหาวิธีมาให้
วิธีอะไรหรือ
แม้ครั้งนี้เจ้าจะไม่ได้เข้าสอบคัดเลือก
เพื่อเป็นขุนนาง
แต่ก็ไม่ใช่ว่าไม่มีวิธีอื่น
ท่านเจ้าเมือง
ท่านเจ้าเมืองหาวิธีได้แล้วหรือ
ไม่ต้องรอถึงปีหน้าแล้วใช่ไหม